【日本のアニメ100問クイズの特徴まとめ】

■ 概要
このファイルは「japanese-anime-quiz-data.csv」に収録された日本のアニメに関する100問クイズの特徴・内訳・カテゴリ・難易度分布などをまとめたものです。

■ カテゴリ別内訳
- 作品（約20問）: 各アニメ作品の主人公、設定、特徴について
- 監督（約20問）: アニメ監督とその代表作について
- 声優（約20問）: キャラクターと声優の関係について
- 音楽（約20問）: アニメ主題歌とアーティストについて
- 制作会社（約20問）: アニメ制作会社と作品の関係について

■ 取り上げた主なアニメ作品
- 進撃の巨人、鬼滅の刃、ワンピース、ナルト、ドラゴンボール
- 新世紀エヴァンゲリオン、攻殻機動隊、機動戦士ガンダム、ドラえもん、ポケットモンスター
- 君の名は。、鋼の錬金術師、コードギアス、涼宮ハルヒの憂鬱、けいおん！
- BLEACH、FAIRY TAIL、銀魂、Fate/stay night、マクロスF、化物語、魔法少女まどか☆マギカ

■ 取り上げた主な監督
- 宮崎駿、新海誠、庵野秀明、押井守、今敏、細田守、湯浅政明、山田尚子、新房昭之、石原立也、谷口悟朗、水島精二、山口祐司、河森正治、荒木哲郎、外崎春雄

■ 取り上げた主な声優
- 花江夏樹、梶裕貴、田中真弓、竹内順子、朴璐美、神谷浩史、福山潤、杉田智和、平野綾、豊崎愛生、悠木碧、杉山紀彰、中村悠一、水田わさび、大谷育江、高山みなみ、三石琴乃

■ 取り上げた主な制作会社
- サンライズ、ボンズ、京都アニメーション、シャフト、ぴえろ、東映アニメーション、WIT STUDIO、ufotable、スタジオディーン、サテライト、A-1 Pictures、GAINAX/カラー、Production I.G

■ 難易度分布
- 難易度1（初級）: 約40問（基本的な作品やキャラクターについて）
- 難易度2（中級）: 約50問（監督、音楽、制作会社について）
- 難易度3（上級）: 約10問（より詳細な情報について）

■ 問題の特徴
- 各アニメ作品の主人公、設定、特徴を中心に構成
- 監督と作品の関係、声優とキャラクターの関係を詳しく取り上げ
- アニメ音楽（主題歌）とアーティストの情報を含む
- 制作会社と作品の関係を体系的に整理
- 古典から現代まで幅広いアニメ作品をカバー
- 既存のサンプルデータと同じCSV形式で作成

このクイズ問題集で日本のアニメについて深く学ぶことができます。 